Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Minister Meng
រដ្ឋមន្ត្រី ម៉េង
History is written by the victors.
ប្រវត្តិសាស្ត្រត្រូវបានសរសេរដោយអ្នកឈ្នះ។
But there is one thing I don't understand.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់។
Please enlighten me.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំផង។
You want to ask
អ្នកចង់សួរ
why the powerful clans in the capital
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ត្រកូល​ដ៏​មាន​អំណាច​នៅ​ក្នុង​រាជធានី
didn't protect you this time?
លើកនេះមិនបានការពារទេ?
That's because they couldn't protect themselves.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​ពួក​គេ​មិន​អាច​ការពារ​ខ្លួន​ឯង។
When you hunted down the refugees,
នៅពេលដែលអ្នកតាមប្រមាញ់ជនភៀសខ្លួន
and resorted to extreme measures to hide the pearls,
ហើយបានប្រើវិធានការខ្លាំង ដើម្បីលាក់គុជ
forcing them to cross Meiling Pass,
បង្ខំឱ្យពួកគេឆ្លងកាត់ Meiling Pass,
and deliver the pearls to the capital,
ហើយ​ប្រគល់​គុជ​ទៅ​រាជធានី
in fact,
តាមពិតទៅ
at Meiling Pass,
និង Meiling Pass,
Minister Meng and Young Master Li
រដ្ឋមន្ត្រី ម៉េង និង លោកគ្រូ លី
had already noticed something was wrong.
បានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីមួយខុសហើយ។
To avoid alerting you,
ដើម្បីជៀសវាងការជូនដំណឹងដល់អ្នក,
we deliberately didn't expose you.
យើងមិនបង្ហាញអ្នកដោយចេតនាទេ។
Instead, we let the pearls reach the capital.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ យើង​ទុក​ឲ្យ​គុជ​ចូល​ដល់​រាជធានី។
Once the pearls arrived,
នៅពេលដែលគុជបានមកដល់។
whichever influential clan
ត្រកូលណាដែលមានឥទ្ធិពល
received the tribute pearls,
បានទទួលគុជគុជ
would be linked to you, Zhang He,
នឹងត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយអ្នក Zhang He,
with ties that couldn't be denied.
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងដែលមិនអាចប្រកែកបាន។
Following this trail,
តាម​ដាន​ផ្លូវ​នេះ
all your accomplices in the capital
អ្នកសមគំនិតរបស់អ្នកទាំងអស់នៅក្នុងរដ្ឋធានី
have been rounded up.
ត្រូវបានបង្គត់ឡើង។
Including your son, who was a hostage,
រួមទាំងកូនប្រុសរបស់អ្នកដែលជាចំណាប់ខ្មាំង។
he has also been thrown into the imperial prison.
គាត់ក៏ត្រូវបានគេបោះចូលទៅក្នុងគុកអធិរាជផងដែរ។
My son is innocent!
កូន​ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស!
Why did you arrest my son?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់កូនខ្ញុំ?
Ah!
អា!
Release my son!
ដោះលែងកូនខ្ញុំ!
Meng Chang!
ម៉េងចាង!
Zhang He!
លោក Zhang He!
Then go to the capital
បន្ទាប់មកទៅរាជធានី
and report the clans' crimes to the Emperor.
ហើយរាយការណ៍ពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ត្រកូលទៅអធិរាជ។
Meng Chang!
ម៉េងចាង!
Arrest me,
ចាប់ខ្លួនខ្ញុំ
but let my son go!
ប៉ុន្តែ​ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​ទៅ!
My son did nothing wrong!
កូន​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស!
Why did you arrest my son?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់កូនខ្ញុំ?
Release my son!
ដោះលែងកូនខ្ញុំ!
Meng Chang!
ម៉េងចាង!
Do you really think you've won?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកបានឈ្នះមែនទេ?
You're too naive.
អ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Far too naive.
ល្ងង់ពេកហើយ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Surround them!
ឡោមព័ទ្ធពួកគេ!
Cut them down!
កាត់ពួកវាចុះ!
Prepare to die!
ត្រៀមស្លាប់!
You too,
អ្នកផងដែរ
and all of you,
ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា
none of you will survive!
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកនឹងរស់ទេ!
Where are my men?
តើបុរសរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
If you mean your private soldiers,
ប្រសិនបើអ្នកមានន័យថាទាហានឯកជនរបស់អ្នក
they've all been captured.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Did you think we did nothing these past three days?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទាំង​បី​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
We knew you stationed your men outside the city.
យើងដឹងថាអ្នកបានដាក់បុរសរបស់អ្នកនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Li Ling helped us stall for three days,
លីលីងបានជួយយើងឱ្យជាប់គាំងអស់រយៈពេលបីថ្ងៃ
just enough time for me to bring troops from the capital.
ពេល​វេលា​គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​នាំ​ទ័ព​ចេញ​ពី​រាជធានី។
The Emperor gave me special permission
ព្រះចៅអធិរាជបានផ្តល់ការអនុញ្ញាតពិសេសដល់ខ្ញុំ
to bring a unit of Imperial Guards.
ដើម្បីនាំយកអង្គភាពនៃឆ្មាំអធិរាជ។
Your rabble
ឈ្លើយរបស់អ្នក។
was no match for us.
វាមិនសមនឹងយើងទេ។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
General Wang!
ឧត្តមសេនីយ វ៉ាង!
No need to waste words with him.
មិនចាំបាច់ខ្ជះខ្ជាយពាក្យជាមួយគាត់ទេ។
Arrest him for trial.
ចាប់​ខ្លួន​មក​កាត់​ទោស។
Go!
ទៅ!
Father!
ឪពុក!
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Protect Minister Meng.
ការពាររដ្ឋមន្ត្រី ម៉េង។
The rest of you, pursue them!
អ្នក​ឯ​ទៀត​ដេញ​តាម​គេ!
Let's go too.
តោះទៅដែរ។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Quick, quick!
លឿន រហ័ស!
Sister Rong'er,
បងស្រី រ៉ុងអ៊ឺ
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Don't you have a kitchen knife?
តើអ្នកមិនមានកាំបិតផ្ទះបាយទេ?
Oh, right!
អូ ត្រូវហើយ!
Kana
មិនមែនទាល់តែសោះ
Sister
បងស្រី
Hurry
ប្រញាប់
Kana
មិនមែនទាល់តែសោះ
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
So unlucky
សំណាងណាស់
It was so hard to earn money
ពិបាករកលុយណាស់។
Why am I about to die?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហៀបនឹងស្លាប់?
No way
គ្មានផ្លូវទេ។
Li Ling
លី លីង
I haven't had a child with you yet
ខ្ញុំមិនទាន់មានកូនជាមួយអ្នកទេ។
Kana
មិនមែនទាល់តែសោះ
Don't fall asleep
កុំដេកលក់
Wake up
ភ្ញាក់ឡើង
I'm thinking about having a child with you
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីការមានកូនជាមួយអ្នក
Kana
មិនមែនទាល់តែសោះ
So you didn't come back for my mother
ដូច្នេះ​ហើយ​អ្នក​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដើម្បី​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​
What right do you have to mention your mother?
តើ​អ្នក​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​អំពី​ម្តាយ​របស់​អ្នក?
You couldn't handle Li Ling
អ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រង Li Ling បានទេ។
You couldn't kill Li Wenshun
អ្នកមិនអាចសម្លាប់ Li Wenshun បានទេ។
You couldn't become the Pearl Deity
អ្នកមិនអាចក្លាយជា Pearl Deity បានទេ។
You lost completely
អ្នកបានបាត់បង់ទាំងស្រុង
All you did was kill Wang Cheng
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើគឺសម្លាប់ Wang Cheng
And left this mess for today
ហើយទុកភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
What right do you have
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វី
to have your mother's ancestral tablet placed up there?
ដើម្បីឱ្យថេប្លេតដូនតារបស់ម្តាយអ្នកដាក់នៅទីនោះ?
Now that we have the pearls
ឥឡូវនេះយើងមានគុជខ្យង
We'll use them
យើងនឹងប្រើពួកគេ។
to reorganize in the capital
ដើម្បីរៀបចំឡើងវិញនៅរដ្ឋធានី
Maybe
ប្រហែល
we can save your brother
យើងអាចជួយសង្គ្រោះបងប្រុសរបស់អ្នក។
Let's go
តោះទៅ
Father
ឪពុក
What are you so dissatisfied with me about?
តើ​អ្នក​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ខ្ញុំ​រឿង​អ្វី?
I'm your daughter too
ខ្ញុំក៏ជាកូនស្រីរបស់អ្នកដែរ។
For you
សម្រាប់អ្នក
For my brother
សម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
For the whole Zhang family
សម្រាប់គ្រួសារ Zhang ទាំងមូល
I've done so much
ខ្ញុំបានធ្វើច្រើនណាស់។
What exactly are you unhappy about?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តនឹងអ្វី?
That so-called brother of mine
ដែលហៅថាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I've never even met him
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែជួបគាត់
He's just a hostage
គាត់គ្រាន់តែជាចំណាប់ខ្មាំង
He's useless to the Zhang family
គាត់គ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់គ្រួសារ Zhang
He does nothing
គាត់មិនធ្វើអ្វីសោះ
and still gets your favor
ហើយនៅតែទទួលបានការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
But what about me?
ប៉ុន្តែចុះខ្ញុំវិញ?
I've risked my life
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
What have I gotten?
តើខ្ញុំបានទទួលអ្វី?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
You're not worthy to be compared to my son
អ្នក​មិន​ស័ក្តិសម​នឹង​គេ​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​កូន​ខ្ញុំ​ទេ។
You're so useless
អ្នក​ឥត​ប្រយោជន៍​ណាស់​
Just like your mother
ដូចម្តាយរបស់អ្នកដែរ។
You're nothing but a lowborn
អ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពីកូនតូច
You
អ្នក
Don't you dare insult my mother
កុំហ៊ានប្រមាថម្តាយខ្ញុំ
Don't talk about my mother
កុំនិយាយរឿងម្តាយខ្ញុំ
I won't let you insult my mother
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ប្រមាថ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​
Ungrateful child
ក្មេង​មិន​ដឹង​គុណ
Father
ឪពុក
Mother
ម្តាយ
I'll go fetch your ancestral tablet now
ខ្ញុំនឹងទៅយកថេប្លេតដូនតារបស់អ្នកឥឡូវនេះ
I'll go right away
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ
Mother,
ម្ដាយ
I have finally brought your ancestral tablet
ទីបំផុតខ្ញុំបាននាំយកថេប្លេតដូនតារបស់អ្នក។
into the Zhang family’s ancestral hall.
ចូលទៅក្នុងសាលដូនតារបស់គ្រួសារ Zhang ។
But as your daughter,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាកូនស្រីរបស់អ្នក
in this vast world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ,
I still don’t know where to go.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាត្រូវទៅណា។
Doctor
វេជ្ជបណ្ឌិត
How is Miss Kana now?
កញ្ញា កាណា ពេលនេះយ៉ាងម៉េចហើយ?
If we can't calm her down,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចធ្វើឲ្យនាងស្ងប់បាន
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
there's nothing more I can do.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទៀតទេ។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Settle down.
តាំងលំនៅ។
anesthetic powder
ម្សៅថ្នាំស្ពឹក
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
General Wang
ឧត្តមសេនីយ៍វ៉ាង
Where's the anesthetic powder?
តើម្សៅថ្នាំស្ពឹកនៅឯណា?
Oh.
អូ។
I have it.
ខ្ញុំមានវា។
Doctor
វេជ្ជបណ្ឌិត
This is the anesthetic powder.
នេះគឺជាម្សៅថ្នាំស្ពឹក។
It can help her calm down.
វាអាចជួយនាងឱ្យស្ងប់។
Alright.
មិនអីទេ។
Li Ling
លី លីង
We've finally made it through the storm.
ទីបំផុតយើងបានឆ្លងកាត់ព្យុះ។
Kana will be fine.
កាណានឹងមិនអីទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We must believe
យើងត្រូវតែជឿ
that Kana will pull through.
ដែល Kana នឹងទាញឆ្លងកាត់។
How is Kana doing?
តើ Kana យ៉ាងម៉េចដែរ?
It's not very optimistic.
វាមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមខ្លាំងណាស់។
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
good fortune will protect Kana.
សំណាងល្អនឹងការពារ Kana ។
Prefect's residence
លំនៅដ្ឋានរបស់ Prefect
We've finished the sweep.
យើងបានបញ្ចប់ការបោសសំអាត។
We found Zhang He's body.
យើងបានរកឃើញសាកសពរបស់ Zhang He ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we didn't find the maid you mentioned.
យើងរកមិនឃើញអ្នកបំរើដែលអ្នកបានរៀបរាប់នោះទេ។
No trace of Jianjia.
គ្មានដាននៃ Jianjia ។
Nor did we find the Pearl King.
យើង​ក៏​មិន​បាន​រក​ឃើញ Pearl King ដែរ។
Zhang He is dead.
Zhang He បានស្លាប់ហើយ។
Hmm.
ហ៊ឹម
What about the Pearl King?
ចុះស្តេចគុជវិញ?
She was probably taken by Zhang Ji.
នាង​ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​បាន Zhang Ji ចាប់​យក។
And Zhang Ji?
និង Zhang Ji?
We didn't find Zhang Ji either.
យើងក៏មិនបានរកឃើញ Zhang Ji ដែរ។
She must have escaped.
នាងត្រូវតែរត់គេចខ្លួន។
Jianjia
Jianjia
was definitely taken by Zhang Ji.
ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​លោក Zhang Ji ចាប់​យក​។
Any pearl I've touched,
គុជណាមួយដែលខ្ញុំបានប៉ះ,
no matter where it is,
មិនថាវានៅទីណាទេ
I can always find it.
ខ្ញុំតែងតែអាចរកវាបាន។
Mei Ridge
May Ridge